#summary SIVA와 라즈베리파이간 blueTooth Protocol 정리

= Introduction =

라즈베리파이와 연결된 SIVA에서, bluetooth를 pairing 연결 및 데이타 교환시 넘어가는 메시지에 대한 정리를 한다.


= Details =

  * SIVA 대 RPI pairing 시 메시지

    +CONNECTING<<00:1a:7d:da:71:03
    +RNAME=raspberrypi-0
    +CONNECTED

  * 데이타 보냈을때 메시지
    * 11.0 22.0 +DISC:SUCCESS

  * SIVA 대 RPI disconnect시 메시지
     +READY
     +PAIRABLE

= Protocol 규칙 =

  * 6하원칙에 근거해서 작성
  * 육하원칙(六何原則)은 기사문에 반드시 들어가야 할 여섯가지 요소를 말한다. 
    여섯가지 요소는 (순서대로)누가(who), 언제(when), 어디서(where), 무엇(what), 어떻게(how), 왜(why)이다. 
   영어 단어의 머릿글자를 따서 5W1H라고도 한다.

~~= SIVA의 경우 3W1H 를 적용한다 = ~~

~~  * 언제(when), 어디서(where), 무엇(what), 어떻게(how)~~

~~= SIVA Protocol = ~~
~~  * Header : 3W1H ~~
~~  * 언제(when)어디서(where)무엇(what)어떻게(how)~~

= Main Station  -> SIVA =

  * Device Act (command) ->  Response (Device Act가 제대로 수행 유무 Ack 날림)
  * Status Info (모든 device의 상태 정보 요청) ->  Response ( 모든 정보 전달 )   

= Device Act (Main Station 요청) =
  * Device Act (command) ->  Response (Device Act가 제대로 수행 유무 Ack 날림)
  * SIVA 본체에 대한 명령. SIVA-[GO,STOP,BACK,TURN_LEFT,TURN_RIGHT,TURBO]  
  * SIVA는 action. 실행이 완료 된 후, 실행 명령을 command log에 남기고, Ack를 main station에 보내준다. 실행이 fail 후, 현재 status를 전송한다.

= Status Info (Main Station 요청) =
  * 아래의 정보들을 전송한다.
  * SoundSensor.
  * TemperatureSensor.
  * MoistureSensor.
  * ULTRA상태,
  * Turbo모드 상태.
  * BlueTooth 강도.(블루투스 강도로 SIVA의 위치를 측정 가능한지 확인하자)
  * Command Log를 전달.

= Example Code =
  * SIVA에서 header 와 tail 을 담당하는 part는 "SIVA" 와 "END" 이다.
  * header는 startsWith 메소드, tail은 endsWith 메소드로 체크 한다.